[BY]
Sam Raimi Scott Spiegel
ແຊມ ຣາຍມີ ສອດ ສິບເກວ
["EVIL DEAD"]
Then beneath it, the Roman Numeral "II."
ຫຼັງຈາກນັ້ນຢູ່ພາຍໃຕ້ມັນ, ຕົວເລກໂຣມ"II."
[NARRATOR]
Legend has it, that it was written by the dark ones: NECRONOMICON EX MORTES; Roughly translated...The Book of the Dead.
ນິທານມີມັນ, ວ່າມັນຖືກຂຽນໂດຍຄົນມືດ: NECRONOMICON
EX MORTES; ແປວ່າປະມານ... ປື້ມຂອງຄົນຕາຍ.
[NARRATOR]
To trace the origin of the Book, we must go back...back...to a day when spirits ruled the earth.
ເພື່ອຕິດຕາມຕົ້ນກໍາເນີດຂອງປື້ມ, ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ
... ກັບຄືນໄປ... ກັບມື້ທີ່ຈິດວິນຍານປົກຄອງໂລກ.
[NARRATOR]
When the seas ran red with blood.
ເມື່ອທະເລສີແດງດ້ວຍເລືອດ.
[NARRATOR]
It was this blood that was used to ink the book.
ມັນເປັນເລືອດນີ້ທີ່ຖືກນໍາໃຊ້ເພື່ອ ink ປື້ມ.
[NARRATOR]
The Book of the Dead was last seen in 1300 A.D.
ປື້ມຂອງຄົນຕາຍຖືກເຫັນຄັ້ງສຸດທ້າຍໃນປີ 1300 AD
[NARRATOR]
It was then that the dark spirits again rose up to battle the living.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຈິດວິນຍານມືດຂຶ້ນມາອີກຄັ້ງເພື່ອຕໍ່ສູ້ກັບຄົນມີຊີວິດ.
[NARRATOR]
It is said that a hero came from the sky.  A man who defeated this evi and buried the Book in the Castle of Kandar. And there it lay for 700 years...
ມັນເວົ້າວ່າວິລະຊົນຄົນຫນຶ່ງມາຈາກສະຫວັນ. ຜູ້ຊາຍທີ່ເອົາຊະນະ evi ນີ້ແລະຝັງປື້ມໃນ
Castle ຂອງ Kandar ໄດ້. ແລະມັນນອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນເປັນເວລາ 700 ປີ...
[NARRATOR]
...Waiting.
... ລໍຖ້າ.
[NARRATOR]
And then...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
[NARRATOR]
Professor Raymond Knowby and his wife, HENRIETTA, brought the book to a small cabin where they could study it undisturbed.
ສາດສະດາຈານຣາຍມອນ ໂນບີ ແລະ ເມຍຂອງລາວ, ເຮນຣີເອຕຕາ,
ໄດ້ເອົາປື້ມໄປຫາກະຕ່ານ້ອຍບ່ອນທີ່ພວກເຂົາສາມາດສຶກສາມັນໂດຍບໍ່ຖືກລົບກວນ.
[RAYMOND]
Kanda...Es-trata...Ta-toon...Hazan sobar...Ear-Grets, Gat, ...Nos-feratos ...Amantos...Kanda!
ຄານດາ... Es-trata... Ta-toon... Hazan sobar...
ຫູ-Grets, Gat,... Nos-feratos... Amantos... Kanda!
[RAYMOND]
It has only been a few hours since I've translated and spoke aloud the first of the demon resurrection passages from the Book of the Dead.
ມັນເປັນເວລາພຽງສອງສາມຊົ່ວໂມງນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ແປແລະເວົ້າຢ່າງສູງຄັ້ງ
ທໍາ ອິດຂອງບົດຂຽນການຟື້ນຟູມານຈາກປື້ມຂອງຄົນຕາຍ.
[RAYMOND]
And now, I fear that my wife has become host to a Kandarian demon.  May God forgive me for what I have unleashed onto this earth.
ແລະດຽວນີ້, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເມຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ກາຍເປັນເຈົ້າພາບຂອງໂຊກຮ້າຍ Kandarian
ໄດ້. ຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າອະໄພຂ້ອຍສໍາລັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍອອກມາໃນໂລກນີ້.
[NARRATOR]
It was one week later that a group of college students came to the cabin.
ມັນເປັນອາທິດຫນຶ່ງຕໍ່ມາທີ່ກຸ່ມນັກສຶກສາວິທະຍາໄລໄດ້ມາຫາກະຕ່າ.
[LINDA]
Ash, what's that you're playing?
ອາສ໌, ເຈົ້າຫຼິ້ນຫຍັງຢູ່?
[ASH]
Our song.
ເພງຂອງພວກເຮົາ.
[LINDA]
Ow!
ໂອ້!
[LINDA]
I really love it.  I'll never take it off.
ຂ້ອຍມັກມັນແທ້ໆ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເອົາມັນອອກເລີຍ.
[NARRATOR]
It was in the cabin's cellar that they found the Professor's tape recorder, and the Book of the Dead.
ມັນເປັນໃນຊັ້ນລຸ່ມຂອງກະຕ່າທີ່ພວກເຂົາພົບເຄື່ອງບັນທຶກເທບຂອງສາດສະດາຈານ, ແລະປື້ມຂອງຄົນຕາຍ.
[PROFESSOR KNOWBY]
Kan Da, Es-trata ta-toon hazan sobar ...Ear-Grets, Gat...
ຄານ ດາ, Es-trata ta-toon hazan sobar... ຫູ-Grets, Gat...
[PROFESSOR KNOWBY]
...Nos-Feratos...Amantos...Kanda!
... ໂນສ໌ ຟາເຣັດສ໌... ອາມານຕັສ... ຄານດາ!
[NARRATOR]
One by one, they fell to the possession of the dark spirits.
ແຕ່ລະຄົນ, ພວກເຂົາຕົກຢູ່ໃນຄອບຄອງຂອງຈິດວິນຍານມືດ.
[NARRATOR]
One man, Ash, destroyed the Book.
ຜູ້ຊາຍຄົນຫນຶ່ງ, ອາສ໌, ໄດ້ທໍາລາຍປື້ມ.
[NARRATOR]
But the evil that had been resurrected from it, lives on.
ແຕ່ຄວາມຊົ່ວຮ້າຍທີ່ຖືກຟື້ນຟູຈາກມັນ, ຍັງມີຊີວິດຢູ່ຕໍ່ໄປ.
[ASH]
It's gone.
ມັນຫາຍໄປແລ້ວ.
[ASH]
Sun's driven it away... for now.  Gotta get the hell out of here... before night falls.
ແສງຕາເວັນໄດ້ຂັບມັນໄປ... ໃນເວລານີ້.
ຂ້ອຍຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້... ກ່ອນທີ່ຄືນຈະຕົກລົງ.
[ED]
Annie!
ແອນນີ!
[ANNIE]
Hi.
ສະບາຍດີ
[ED]
How'd everything go on the expedition?
ທຸກຢ່າງໄດ້ດໍາເນີນໄປແນວໃດໃນການເດີນທາງ?
[ANNIE]
Terrific.  I found the additional pages from the Book of the Dead.
ດີເລີດ. ຂ້ອຍພົບ ຫນ້າ ເພີ່ມເຕີມຈາກປື້ມຂອງຄົນຕາຍ.
[ED]
So you said in the telegram.  What condition are they in?
ສະນັ້ນເຈົ້າບອກໃນໂທລະພາບ. ພວກເຂົາຢູ່ໃນສະພາບໃດ?
[ED]
Haven't aged a day in three thousand years.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອາຍຸມື້ຫນຶ່ງໃນສາມພັນປີແລ້ວ.
[ANNIE]
Maybe longer.
ບາງທີຍາວກວ່າເກົ່າ.
[ED]
When do we begin the translations?
ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນການແປພາສາເມື່ອໃດ?
[ANNIE]
Tonight.  Is everything all set with my father?
ມື້ນີ້. ທຸກຢ່າງພ້ອມແລ້ວກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
[ED]
Should be, but I haven't spoken to him in a week, what with no phone in that cabin.  Take us about an hour to get there.
ມັນຄວນເປັນ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບລາວເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ອາທິດແລ້ວ,
ຫຍັງກັບບໍ່ມີໂທລະສັບໃນຈານນັ້ນ. ມັນໃຊ້ເວລາພວກເຮົາປະມານ ຫນຶ່ງ ຊົ່ວໂມງທີ່ຈະໄປບ່ອນນັ້ນ.
[ED]
We'll take my car.
ພວກເຮົາຈະເອົາລົດຂອງຂ້ອຍ.
[ED]
Annie, you hinted in your telegram that your father was on to something with the first part of his translations.  What's the big mystery?  What has he found in The Book of the Dead?
ແອນນີ, ເຈົ້າໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນໃນໂທລະພາບຂອງທ່ານວ່າພໍ່ຂອງທ່ານ ກໍາ ລັງພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບສ່ວນ
ທໍາ ອິດຂອງການແປພາສາຂອງລາວ. ຄວາມລັບໃຫຍ່ແມ່ນຫຍັງ? ລາວພົບຫຍັງໃນປື້ມຂອງຄົນຕາຍ?
[ANNIE]
Maybe nothing.  But just possibly... the doorway to another world?
ບາງທີບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ແຕ່ພຽງແຕ່ບາງທີ... ປະຕູສູ່ໂລກອື່ນບໍ?
[DANCE WITH ME!]
Linda extends her dead arms towards Ash.
ລິນດາຍືດແຂນທີ່ຕາຍໄປຫາອາສ໌.
[ASH]
That's all.  Just a crummy dr-
ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ. ພຽງແຕ່ດຣ ທີ່ໂຊກຮ້າຍ...
[LINDA'S HEAD]
Hello lover, I came from the other side of your dream to dance with you.
ສະບາຍດີຄົນຮັກ,
ຂ້ອຍມາຈາກອີກດ້ານຫນຶ່ງຂອງຄວາມຝັນຂອງທ່ານເພື່ອເຕັ້ນກັບທ່ານ.
[LINDA'S HEAD]
Even now we have your darling Linda's soul!  She suffers in torment!
ເຖິງແມ່ນວ່າດຽວນີ້ພວກເຮົາມີຈິດວິນຍານຂອງລິນດາທີ່ຮັກແພງຂອງທ່ານ
! ນາງເຈັບປວດໃນການທໍລະມານ!
[LINDA]
Please Ash, help me.  I love you, please don't hurt me.
ກະລຸນາອາສ໌, ຊ່ວຍຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ຂໍຮ້ອງຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ.
[LINDA]
You promised me we'd always be together.  You swore to me!
ເຈົ້າສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍວ່າພວກເຮົາຈະຢູ່ຮ່ວມກັນຕະຫຼອດໄປ
. ເຈົ້າສາບານໂຕໃຫ້ຂ້ອຍ!
[ASH]
Eat chainsaw.
ກິນເຄື່ອງຕັດຕ່ອງໂສ້.
[ASH]
I'm fine... I'm fine...
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ... ຂ້ອຍດີ...
[REFLECTION]
I don't think we're "fine".  We're losing it...  starting to slip.  We just cut up our girlfriend with a chainsaw.  Does that sound fine?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາ"ດີ". ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສູນເສຍມັນ... ເລີ່ມເລື່ອນລົງ.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕັດແຟນຂອງພວກເຮົາດ້ວຍເຄື່ອງຕັດຕ່ອງໂສ້. ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີບໍ?
[ASH]
You bastards.  Give me back my hand.
ພວກເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ. ໃຫ້ມືຂອງຂ້ອຍຄືນໃຫ້ຂ້ອຍ.
[ASH]
Give me back my hand!!
ໃຫ້ມືຂອງຂ້ອຍຄືນໃຫ້ຂ້ອຍ!!
[ASH]
Can't... can't be happening.
ບໍ່ສາມາດ... ບໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້.
[ASH]
Who's laughing now?
ໃຜກໍາລັງມ່ວນຊື່ນດຽວນີ້?
[ASH]
Who's laughing now!?
ໃຜກໍາລັງມ່ວນຊື່ນດຽວນີ້!?
[ANNIE]
Excuse me.  This the road to the Knowby's cabin?
ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ນີ້ແມ່ນທາງໄປຫາກະຕ່າຂອງ Knowby ໄດ້ບໍ?
[JAKE]
Thas' right.  But you ain't goin' there.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງ. ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປບ່ອນນັ້ນ.
[ANNIE]
And why not?
ແລະເປັນຫຍັງບໍ່?
[ANNIE]
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[JAKE]
Lady, I ain't never seen nothin' like it.
ແມ່ຍິງ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຫຍັງຄືກັບມັນເລີຍ.
[ED]
Terrific.  Now what?
ດີເລີດ. ດຽວນີ້ຫຍັງ?
[ANNIE]
There must be another way in. Another road or something.
ມັນຕ້ອງມີທາງເຂົ້າອີກທາງຫນຶ່ງ. ທາງອື່ນຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[BOBBY JOE]
Sure ain't no, road.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນບໍ່, ທາງ.
[BOBBY JOE]
Hell you wanna go there for, anyway?
ເຈົ້າຢາກໄປບ່ອນນັ້ນແນວໃດ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
[ANNIE]
None of your business.
ບໍ່ເປັນເລື່ອງຂອງເຈົ້າເລີຍ.
[JAKE]
Hey!  I just remembered... Yeah, that's right... There is a trail. You could follow Bobby Joe and me.
ເຮ້! ຂ້ອຍຫາກໍ່ຈື່ໄວ້... ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
.. ມີເສັ້ນທາງ. ເຈົ້າສາມາດຕິດຕາມໂບບບີ ໂຈແລະຂ້ອຍໄດ້.
[ED]
That sounds all right.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີ.
[JAKE]
But, it'll cost ya.
ແຕ່, ມັນຈະເສຍຄ່າໃຫ້ເຈົ້າ.
[ANNIE]
How much?
ຫຼາຍປານໃດ?
[JAKE]
Forty Fi...
ສີ່ສິບຟີ...
[JAKE]
Hundred bucks.
ເງິນຮ້ອຍໂດລາ.
[ANNIE]
Tell you what.  You take my bags you got a deal.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ. ເຈົ້າເອົາຖົງຂອງຂ້ອຍເຈົ້າມີຂໍ້ຕົກລົງ.
[JAKE]
Sure!
ແນ່ນອນ!
[JAKE]
Jesus H. Christ!  I thought she was talkin' 'bout them two goddamn little pieces!
ພຣະເຢຊູ H. ພຣະຄຣິດ! ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງ ກໍາ
ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບສອງຊິ້ນສ່ວນນ້ອຍໆນັ້ນ!
[ASH]
Ha!
ຮາ!
[JAKE]
You gonna be alright, honey?
ເຈົ້າຈະດີບໍ, ແມ?
[BOBBY JOE]
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[JAKE]
You just sit still fer a minute.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່ຢ່າງງຽບສະຫງົບ ຫນຶ່ງ ນາທີ.
[JAKE]
You know this son of a bitch?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ບໍ?
[ED]
No.  We thought her -
ບໍ່. ພວກເຮົາຄິດວ່ານາງ -
[ANNIE]
Oh my God.  Where are my parents?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
[ANNIE]
What the hell did you do to them?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບພວກເຂົາ?
[JAKE]
We'll throw him in there.
ພວກເຮົາຈະຖິ້ມລາວໄວ້ບ່ອນນັ້ນ.
[JAKE]
Crazy buck's gone blood simple.
ບາເກີໂຊກຮ້າຍໄດ້ກາຍເປັນເລືອດງ່າຍດາຍ.
[ASH]
Wait... I made... a mistake...
ລໍຖ້າ... ຂ້ອຍເຮັດ... ຄວາມຜິດພາດ...
[JAKE]
Damn right, you flat mouthed son of a bitch.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ປາກສຽບ.
[BOBBY JOE]
I hope you rot down there!
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະເປື້ອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
[ASH]
N... No.
N... ບໍ່.
[ANNIE]
These are my father's things.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
[PROFESSOR KNOWBY]
Last night Henrietta tried to kill me.
ໃນມື້ວານນີ້ແຮນເຣຕຕາ ພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍ.
[PROFESSOR KNOWBY]
I cannot bring myself to dismember my wife, yet I know that I must, to halt the evil that lives within her.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດພາຕົວເອງໃຫ້ຕັດເມຍຂອງຂ້ອຍອອກ,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ, ເພື່ອຢຸດຄວາມຮ້າຍແຮງທີ່ຢູ່ພາຍໃນນາງ.
[ANNIE]
No.
ບໍ່
[PROFESSOR KNOWBY]
It is October 1, 4:33 p.m.  Henrietta is dead.  I could not bring myself to dismember her corpse.  But I buried her.
ມັນເປັນວັນທີ 1 ຕຸລາເວລາ 4:33 ໂມງແລງແຮນຣີຕ້າຕາຍແລ້ວ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດດຶງຕົວເອງທີ່ຈະຕັດສົບຂອງນາງອອກ. ແຕ່ຂ້ອຍຝັງນາງ.
[PROFESSOR KNOWBY]
I . . . buried her . . . in the cellar.
ຂ້ອຍ... ຝັງນາງໄວ້... ໃນຊັ້ນລຸ່ມ.
[PROFESSOR KNOWBY]
God help me, I buried her in the earthen floor of the fruit cellar!
ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຝັງນາງໄວ້ໃນພື້ນດິນດິນຂອງຫ້ອງເກັບ ຫມາກ ໄມ້!
[HENRIETTA]
Someone's in my fruit cellar! Someone with a fresh soul!
ມີຄົນຢູ່ໃນຮ້ານເກັບຫມາກໄມ້ຂອງຂ້ອຍ! ມີຄົນທີ່ມີຈິດວິນຍານສົດໃສ!
[ED]
Somebody's down there with him.
ມີຄົນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນກັບລາວ.
[ANNIE]
No.  Can't be.
ບໍ່. ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.
[ASH]
Let me out!  Let me out!!!
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ! ໃຫ້ຂ້ອຍອອກຈາກ!!!
[ANNIE]
Let him out.
ໃຫ້ລາວອອກໄປ.
[JAKE]
It's a trick.  I know it.
ມັນເປັນກະຕຸ້ນ. ຂ້ອຍຮູ້ມັນ.
[HENRIETTA]
Come to me.  Come to sweet Henrietta.
ມາຫາຂ້ອຍ. ມາຫາແຮນຣີຕ້າທີ່ຫວານ.
[ASH]
No.
ບໍ່
[HENRIETTA]
Yesssssss.  You and I.  We shall spend eternity together.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ. ພວກເຮົາຈະໃຊ້ເວລາຕະຫຼອດໄປຮ່ວມກັນ.
[HENRIETTA]
But first I'll swallow your soul !
ແຕ່ກ່ອນຂ້ອຍຈະຈູດຈິດວິນຍານຂອງເຈົ້າ!
[ANNIE]
For God's sake!  That's my mother!
ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ! ນັ້ນແມ່ນແມ່ຂອງຂ້ອຍ!
[RAYMOND KNOWBY]
I fear that whatever I have resurrected from this book, is sure to come calling for me.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າສິ່ງໃດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຟື້ນຟູຈາກປື້ມນີ້, ແນ່ນອນຈະມາໂທຫາຂ້ອຍ.
[ASH]
There's something out there.  That... witch in the cellar is only part of it. It lives out in those woods.  In the Dark. Something that's come back from the dead.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ. ນັ້ນ... ແມວໃນຊັ້ນລຸ່ມແມ່ນພຽງແຕ່ສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງມັນ
. ມັນອາໄສຢູ່ໃນປ່າໄມ້ເຫຼົ່ານັ້ນ. ໃນຄວາມມືດ. ບາງສິ່ງບາງ ຢ່າງທີ່ກັບມາຈາກຄົນຕາຍ.
[BOBBY JOE]
Jake, let's beat it the hell out o'here, right now.  I gotta get out!
ແຈກ, ມາເອົາມັນອອກຈາກບ່ອນນີ້, ດຽວນີ້. ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປ!
[JAKE]
Now Bobby, you ain't in no condition.
ດຽວນີ້ໂບບບີ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນສະພາບໃດໆ.
[ASH]
Nobody goes out that door.  Not till daylight.
ບໍ່ມີໃຜອອກປະຕູນັ້ນ. ບໍ່ຈົນຮອດຕອນກາງເວັນ.
[HENRIETTA]
Remember that song Annie?  I used to sing it to you when you were a baby.
ເຈົ້າຈື່ເພງນັ້ນແອນນີບໍ?
ຂ້ອຍເຄີຍຮ້ອງມັນໃຫ້ເຈົ້າເມື່ອເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍ.
[HENRIETTA]
Let me out, dear.  It's so cold and dark in here.
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປແມ. ມັນເຢັນແລະມືດຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
[ANNIE]
Mother?
ແມ່?
[HENRIETTA]
Unlock these chains.  Quickly.
ເປີດລັອກຕ່ອງໂສ້ເຫຼົ່ານີ້. ໄວໆ.
[ANNIE]
No.  No.  I don't know what you are but you're not my mother.
ບໍ່. ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຫຍັງ ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
[VOICE OF HENRIETTA]
How can you say that to me Annie?
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນກັບຂ້ອຍໄດ້ແນວໃດແອນນີ?
[ANNIE]
No!
ບໍ່!
[VOICE OF HENRIETTA]
You were born September 2nd, 1962.  I remember it well because it was snowing.  So strange that it would be snowing in September.
ເຈົ້າເກີດໃນວັນທີ 2 ກັນຍາປີ 1962. ຂ້ອຍຈື່ມັນດີເພາະວ່າມັນມີຫິມະຕົກ
. ແປກໃຈຫຼາຍທີ່ມັນຈະຫິມໃນເດືອນກັນຍາ.
[ANNIE]
That thing in the cellar is not my mother!
ສິ່ງນັ້ນໃນຊັ້ນລຸ່ມບໍ່ແມ່ນແມ່ຂອງຂ້ອຍ!
[ED]
We are the things that were.  And shall be again! HA HA HA HA HA!  Spirits of the book.  We want what is yours!  LIFE!
ພວກເຮົາເປັນສິ່ງຕ່າງໆທີ່ເຄີຍເປັນ. ແລະຈະເປັນອີກຄັ້ງ! HAHA HA HA
HA! ຈິດວິນຍານຂອງປື້ມ. ພວກເຮົາຕ້ອງການສິ່ງທີ່ຂອງເຈົ້າ! ຊີວິດ!
[ED]
Dead by dawn!  Dead by dawn!
ຕາຍຕອນເຊົ້າ! ຕາຍໃນຕອນເຊົ້ານີ້!
[HENRIETTA]
Dead by dawn!  Dead by dawn!
ຕາຍຕອນເຊົ້າ! ຕາຍໃນຕອນເຊົ້ານີ້!
[HENRIETTA]
Free me!  Unlock these chains!
ປ່ອຍຂ້ອຍ! ເປີດຕ່ອງໂສ້ເຫຼົ່ານີ້!
[ANNIE]
Where are you going?!  HELP US!!  You filthy COWARD!
ເຈົ້າໄປໃສ?! ຊ່ວຍພວກເຮົາ!! ເຈົ້າເປັນຄົນກ້າຫານທີ່ສໍ້ໂກງ!
[ED]
We see you!
ພວກເຮົາເຫັນເຈົ້າ!
[ASH]
Start up that saw and hand it here! We're gonna cut him up.
ເລີ່ມຕົ້ນເຄື່ອງຕັດແລະມອບມັນມາບ່ອນນີ້! ພວກເຮົາຈະຕັດລາວອອກ.
[ANNIE]
No.
ບໍ່
[NO!]
Possessed Ed stands up quickly into frame!  The evil force having re-animated his lifeless body.
Ed ທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງຢືນຂຶ້ນຢ່າງໄວວາເຂົ້າໄປໃນກອບ!
ກໍາລັງຮ້າຍທີ່ໄດ້ຟື້ນຟູຮ່າງກາຍທີ່ບໍ່ມີຊີວິດຂອງລາວ.
[BOBBY JOE]
Jake, I can't take no more of this.
ແຈກ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບເອົາສິ່ງນີ້ອີກຕໍ່ໄປໄດ້.
[JAKE]
That's funny.
ມັນຫນ້າມ່ວນຫຼາຍ.
[BOBBY JOE]
What?
ຫຍັງ?
[JAKE]
That trail we came in here on... well, it just ain't there no more. Like the woods jus' swallowed it.
ເສັ້ນທາງທີ່ພວກເຮົາເຂົ້າມາບ່ອນນີ້... ດີ,
ມັນພຽງແຕ່ບໍ່ມີຢູ່ອີກແລ້ວ. ຄືກັບປ່າໄມ້ພຽງແຕ່ຈູດມັນ.
[ANNIE]
It's so quiet.
ມັນງຽບສະຫງົບຫຼາຍ.
[JAKE]
What the hell is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[ASH]
Maybe something... Something trying to force its way into our world.
ບາງທີບາງຢ່າງ...
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພະຍາຍາມບັງຄັບໃຫ້ເຂົ້າໄປໃນໂລກຂອງພວກເຮົາ.
[BOBBY JOE]
It's in there.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[ASH]
We'll all go in together.
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໄປຮ່ວມກັນ.
[JAKE]
Hell no, you're the curious one.
ບໍ່, ເຈົ້າເປັນຄົນຢາກຮູ້ສຶກ.
[ANNIE]
I'll go with you.
ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
[RAYMOND]
Annie.
ແອນນີ.
[JAKE]
Holy Mother O'Mercy.
ແມ່ສັກສິດ ໂອ ເມສຊີ.
[RAYMOND]
There is a dark spirit here that wants to destroy you.  Your salvation lies in the pages from the Book of the Dead.
ມີຈິດວິນຍານມືດຢູ່ນີ້ທີ່ຢາກທໍາລາຍເຈົ້າ.
ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານຢູ່ໃນຫນ້າຈາກປື້ມຂອງຄົນຕາຍ.
[RAYMOND]
Recite the passages.  Dispel the evil. Save my soul... And your own lives.
ອ່ານບົດຂຽນ. ຂັບໄລ່ຄວາມຊົ່ວຮ້າຍ.
ຊ່ວຍຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍ... ແລະຊີວິດຂອງທ່ານເອງ.
[BOBBY JOE]
Jake, you squeezing my hand too tight.
ແຈກ, ເຈົ້າກົດມືຂອງຂ້ອຍຢ່າງເຂັ້ມງວດເກີນໄປ.
[JAKE]
I ain't got your hand, baby.
ຂ້ອຍບໍ່ມີມືຂອງເຈົ້າ, ແມ.
[BOBBY JOE]
Then who...?
ຫຼັງຈາກນັ້ນໃຜ...?
[JAKE'S VOICE]
Somebody get the light!
ບາງຄົນເອົາແສງສະຫວ່າງ!
[JAKE]
Hey.  Bobby Joe's gone!
ເຮ້. ໂບບບີ ໂຈໄດ້ໄປແລ້ວ!
[JAKE]
Where the hell is she?
ນາງຢູ່ໃສ?
[JAKE]
We gotta go out there and find her!
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປບ່ອນນັ້ນແລະຊອກຫານາງ!
[ASH]
If she went out in those woods, she's not coming back.
ຖ້ານາງອອກໄປໃນປ່າໄມ້ນັ້ນ, ນາງຈະບໍ່ກັບມາ.
[ANNIE]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[ASH]
Felt like someone just walked over my grave.  It's that picture.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າບາງຄົນຫາກໍ່ຍ່າງຜ່ານຝັງຝັງຂອງຂ້ອຍ. ມັນແມ່ນຮູບນັ້ນ.
[ANNIE]
In 1300 AD.  This was the "Hero from the Sky," who was prophesized to destroy this Evil.
ໃນປີ 1300 AD. ນີ້ແມ່ນ"ວິລະຊົນຈາກສະຫວັນ",
ຜູ້ທີ່ໄດ້ຖືກທໍານາຍໄວ້ທີ່ຈະທໍາລາຍຄວາມຊົ່ວຮ້າຍນີ້.
[ASH]
He didn't do a very good job. What about the passages?
ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກທີ່ດີຫຼາຍ. ຈະເປັນແນວໃດກັບຂໍ້ຜ່ານ?
[ANNIE]
Here it is.  Two passages.
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້. ສອງຂໍ້ຜ່ານ.
[ANNIE]
We've got it!
ພວກເຮົາໄດ້ມັນແລ້ວ!
[ANNIE]
Recitation of the first passage will make this "Dark Spirit" manifest itself in the flesh.
ການອ່ານບົດ ທໍາ ອິດຈະເຮັດໃຫ້"ຈິດວິນຍານມືດ" ນີ້ສະແດງຕົວເອງໃນຊີ້ນ.
[ASH]
Why the hell would we want to do that?
ພວກເຮົາຢາກເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[ANNIE]
Recitation of the second passage creates a kind of rift in time and space, and the physical manifestation of this spirit can be forced back through this rift... to an earlier time and place.  At least that's the best translation I can ....
ການອ່ານຂໍ້ທີສອງສ້າງຄວາມແຕກແຍກໃນເວລາແລະພື້ນທີ່, ແລະການສະແດງອອກທາງດ້ານຮ່າງກາຍຂອງຈິດວິນຍານນີ້ສາມາດຖືກບັງຄັບໃຫ້ກັບຄືນໄປບ່ອນຜ່ານຄວາມແຕກແຍກນີ້
... ກັບເວລາແລະສະຖານທີ່ກ່ອນຫນ້ານີ້. ຢ່າງຫນ້ອຍນັ້ນແມ່ນການແປທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້....
[JAKE]
I'm runnin' the show now.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈັດການລາຍການດຽວນີ້.
[JAKE]
We're goin' outside into those woods to look for Bobby Joe, an' once we find her, we're gettin' the hell outta here.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກໄປທາງນອກໃນປ່າໄມ້ນັ້ນເພື່ອຊອກຫາໂບບບີ
ໂຈ້, ແລະເມື່ອພວກເຮົາພົບນາງ, ພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[ASH]
If you want to look for her, go ahead.
ຖ້າເຈົ້າຢາກຊອກຫານາງ, ໄປກ່ອນ.
[JAKE]
You two comin' with me.  I ain't goin' out there alone.
ເຈົ້າທັງສອງຈະມາກັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກໄປບ່ອນນັ້ນຄົນດຽວ.
[ASH]
NO, YOU IDIOT.  You'll kill us all. She's dead by now.  With these pages we can...
ບໍ່, ເຈົ້າໂງ່. ເຈົ້າຈະຂ້າພວກເຮົາທຸກຄົນ.
ນາງຕາຍແລ້ວໃນເວລານີ້. ດ້ວຍຫນ້າເຫຼົ່ານີ້ພວກເຮົາສາມາດ...
[JAKE]
Those pages don't mean shit.
ຫນ້າເຫລົ່ານັ້ນບໍ່ມີຄວາມ ຫມາຍ ຫຍັງເລີຍ.
[JAKE]
'Sides.  Now you ain't got no, choice.
ສ່ວນຂ້າງ. ດຽວນີ້ເຈົ້າບໍ່ມີທາງເລືອກ.
[JAKE]
Now move!
ດຽວນີ້ຍ້າຍໄປ!
[JAKE]
Move you son of a bitch!
ຍ້າຍໄປເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
[ASH]
No trail.  Which way do you intend to go?
ບໍ່ມີເສັ້ນທາງ. ເຈົ້າຕັ້ງໃຈຈະໄປທາງໃດ?
[JAKE]
Bobby Joe!
ໂບບບີ ໂຈ!
[JAKE]
Bobby Joe, where are you girl?
ໂບບບີ ໂຈ, ເຈົ້າຢູ່ໃສເດັກຍິງ?
[JAKE]
Bobby Joe!  Bobby Joe!
ໂບບບີ ໂຈ! ໂບບເບີ ໂໂຈ!
[ASH]
You'll get us all killed.
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນຕາຍ.
[JAKE]
Shaddup!
Bobby Joe!
ໂບບບີ ໂຈ!
[ANNIE]
No!
ບໍ່!
[JAKE]
Get the axe.  Kill it.  Kill it.
ເອົາດອກໄມ້. ຂ້າມັນ.ຂ້າມັນ.
[LINDA]
I'll never take it off.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເອົາມັນອອກເລີຍ.
[ASH]
No.  WAIT!
ບໍ່. ລໍຖ້າ!
[ASH]
Listen to me!  I'm all right now.  That thing is gone.
ຟັງຂ້ອຍ! ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງດຽວນີ້. ສິ່ງນັ້ນຫາຍໄປແລ້ວ.
[ASH]
GOD DAMN IT!  I said I was all right!!
ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ!!
[ANNIE]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[ANNIE]
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[ASH]
You'll be the first to know. I'm fine.
ເຈົ້າຈະເປັນຄົນທໍາອິດທີ່ຈະຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[ANNIE]
Yeah, but for how long? If we're going to beat this thing, we need those pages.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ເປັນເວລາດົນປານໃດ? ຖ້າພວກເຮົາຈະເອົາຊະນະສິ່ງນີ້
, ພວກເຮົາຕ້ອງການ ຫນ້າ ເຫຼົ່ານັ້ນ.
[ASH]
Then let's head down into that cellar...
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະລົງໄປບ່ອນລຸ່ມນັ້ນ...
[ASH]
...And carve ourselves a witch.
ແລະຕັດຕົວເອງເປັນຊະຍາກອນ.
[ASH]
Groovy.
ກຣູວີ.
[ASH]
Those pages are down there somewhere.
ຫນ້າເຫຼົ່ານັ້ນຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນນັ້ນ.
[ANNIE]
Did you find her?
ເຈົ້າພົບນາງບໍ?
[ASH]
She's playing hard to get...
ນາງ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນຍາກທີ່ຈະໄດ້ຮັບ...
[ASH]
... rid of.
... ກໍາຈັດອອກ.
[ASH]
She got hungry.
ນາງຢາກກິນ.
[HENRIETTA]
Come to me.  Come to sweet Henrietta!
ມາຫາຂ້ອຍ. ມາຫາແຮນຣີຕ້າທີ່ຫວານ!
[ANNIE]
Nos-feratos-allo-memnon-kanda!
ໂນສ໌ ຟາຣາໂຕສ໌ ອາລໂລ ເມມນອນ ຄານດາ!
[HENRIETTA]
Free!  Free at last!
ຟຣີ! ຟຣີໃນທີ່ສຸດ!
[HENRIETTA]
I'll swallow your soul, swallow your soul!
ຂ້ອຍຈະກິນຈິດວິນຍານຂອງເຈົ້າ, ກິນຈິດໃຈຂອງເຈົ້າ!
[HENRIETTA]
Swallow your soul!
ຈູດຈິດວິນຍານຂອງທ່ານ!
[HENRIETTA'S HEAD]
Swallow your soul!  Swallow your soul!
ຈູດຈິດວິນຍານຂອງເຈົ້າ! ຈູບຈິດ ວິນຍານຂອງທ່ານ!
[ASH]
Swallow this.
ຈູດສິ່ງນີ້.
[ASH]
May she rest in pieces.
ຂໍໃຫ້ນາງພັກຜ່ອນເປັນຊິ້ນສ່ວນ.
[ANNIE]
No!  I only completed the first of the passages.  And that was to make the evil a thing of the flesh!
ບໍ່! ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສໍາເລັດບົດ ທໍາ ອິດເທົ່ານັ້ນ.
ແລະນັ້ນແມ່ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄວາມຮ້າຍເປັນສິ່ງຂອງຊີ້ນ!
[ASH]
You didn't finish it?!
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ສິ້ນສຸດມັນບໍ?
[ANNIE]
There's still the second passage. The one to open the rift and send the evil back.
ຍັງມີທາງຜ່ານທີສອງອີກ. ຄົນທີ່ຈະເປີດຮ່ອງຮອຍແລະສົ່ງຄວາມຮ້າຍແຮງກັບມາ.
[ASH]
Start reciting it.  Now!
ເລີ່ມອ່ານມັນ. ດຽວນີ້!
[ANNIE]
Tar-tra Kanda-Estra!  Hudsucker Proxy -- Kanda!
Tar-tra Kanda-Estra! ຕົວແທນ Hudsucker - Kanda!
[ANNIE]
Aton-Neran-Ofas!
ອາໂຕນ ເນຣານ ໂອຟາສ!
[ASH]
Finish it!
ສິ້ນສຸດມັນ!
[ANNIE]
Kanda!  Samonda Roba Areda Gyes Indy En-zeen, Nos-Feratos -
ຄານດາ! Samonda Roba Areda Gyes Indy En-zeen, Nos-Feratos -
[ASH]
No!
ບໍ່!
[ANNIE]
Nos-feratos - Amen-non.  Ak-adeem! Razin - Arozonia!
Nos-feratos - ອາເມນ-ບໍ່. Ak-adeem! Razin - Arozonia!
[ANNIE]
....Kanda!
ຄານດາ!
[ASH]
You did it.  By God you did it.
ເຈົ້າເຮັດມັນແລ້ວ. ໂດຍພຣະເຈົ້າເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
[ASH]
For God's sake, how do you stop it?
ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ, ເຈົ້າຢຸດມັນແນວໃດ?
[WARRIOR #1]
Slay the beast!
ຂ້າສັດຮ້າຍ!
[WARRIOR #2]
'Tis a deadite!
ມັນເປັນຄົນຕາຍແລ້ວ!
[WARRIOR #1]
Hail he, who has come from the sky, to deliver us from the terrors of the deadites!
ສະບາຍດີລາວ, ຜູ້ທີ່ມາຈາກສະຫວັນ,
ເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາຈາກຄວາມຢ້ານກົວຂອງຄົນຕາຍ!
[WARRIOR #4]
Hail!
ສະບາຍດີ!
[WARRIOR #5]
Hail!
ສະບາຍດີ!